批判性思维
最重要的是批判自己的想法，反思自己的想法
文化的遮蔽性（读历史各个阶段各个国家的书）
经常性的对自己的思维方式进行反思批判和提升，成为一个在智力层面不断精进的人

思维有3个层
1、低技能混合而成的水平，经常依赖直觉，具有很大程度的自利特征
2、选择性反思，有比较高的思考的技能水平，但是他缺乏一贯的公平合理性，在诡辩方面很有技巧，具有自我蒙蔽性
3、反省外显化，知道自己做的不对就公开，让别人都知道

批判性思维的特点：
1、认知谦逊，承认自己是无知的（认知自负）。
2、认知勇气，经常发现自己的过错，挑战自己过往建立起来的认知（认知怯懦，不敢质疑）。
3、换位思考，拥抱对立的观点（自我中心性，把自己错误的事情合理化）
4、认知一致性（认知虚伪性）
5、认知坚毅（认知惰性，凭感觉），学习的过程中一定会有复杂性和沮丧感
6、依赖理性推理（怀疑推理和情绪化）
7、思维自主，成为独立的思考者（思维从众，思维的依赖性）

一、监控自我中心主义，对公平性进行评判，没有证据表明反思性和受教育程度相关，
二、思维的八个要素：目的、观点、重要概念、关键问题、信息、解释与推断、假定、意涵和结果

批判性思维认知标准：
1、清晰性，我们在讨论什么问题。你能详细阐述吗？你能给我举个例子吗？
2、精确度，进一步去讨论问题。你能否更具体一些。
3、关联性，
4、准确性。我们如何检验那些事
5、深度，思维够不够深
6、广度，思考更多方面的问题
7、逻辑性。思维要相互支持
8、公平性
9、重要性

非理性根源：
1、自我中心主义，负面情绪和自我中心有关，给自己做的事情合理化
2、社会中心主义，民族中心主义，国家中心主义。我需要相信他，我愿意相信他

道德推理：己所不欲勿施于人
